facturación electrónica para Pos para
comenzar vamos a recordar que la dian a
través de la resolución 165 de
2023 nos indica que todas las personas
que estábamos obligados a facturar a
través de ese documento equivalente post
de el primero de mayo en adelante el
primero de mayo de este año según el
calendario que se estableció debemos
pasar esa facturación post ese documento
equivalente que era de manera local a un
documento
electrónico nosotros desde cont pye
hemos optado por escoger la facturación
electrónica como ese documento que va a
solventar esta nueva normativa de la
dian hemos consultado a la dian la cual
nos ha informado a través de un
comunicado de prensa que si podemos
hacer facturación electrónica
directamente es mucho mejor y que
podemos escoger cuál de las dos vamos a
ver entonces en contapyme qué debe emos
hacer para realizar una factura
electrónica para
Pos tenemos dos casos Uno de ellos es
que actualmente yo tengo una resolución
con la cual estoy
facturando localmente esa resolución que
conocemos resolución de post pero
también dentro del sistema yo ya tengo
una resolución de facturación
electrónica yo ya facturo
electrónicamente y el segundo caso es
que tengo una resolución post tengo una
resolución de facturación local pero
nunca he facturado
electrónicamente para este primer caso
vamos a ver que solamente es necesario
cambiar el documento de soporte en la
operación de punto de venta en cont pye
vamos a ir a cont pye entonces para que
revisemos esas
verificaciones aquí en contapyme antes
que cambiemos el documento de soporte
Vamos a darle un pequeño vistazo a que
todo esté correcto correctamente
configurado vamos a básico documento de
soporte vamos a buscar ese documento de
soporte que tenemos configurado como de
facturación
electrónica Vamos a entrar a
modificarlo y vamos a revisar un par de
cosas muy sencillas primero que la
resolución esté correctamente
asociada que la numeración también esté
con el manejo de resoluciones que F sea
tipo factura de venta y vamos a revisar
la impresión del documento Por qué es
importante la impresión del documento
como Este es un documento que se va a
hacer una factura electrónica para post
debemos escoger el documento 37 que es
ese documento que nos va a aparecer en
tirilla con cufe con QR con toda la
normativa pero en tirilla para que se
pueda entregar fácilmente al cliente
pero en contapyme también podemos
revisar el envío del
email para que cuando enviemos esa
factura que ya es electrónica al cliente
si es necesario podamos adjuntar un
documento en PDF que puede hacer esa
factura en hoja completa no hay ningún
inconveniente son dos representaciones
gráficas que contienen la misma
información y que cumplen con toda la
normativa de la dian y también podríamos
revisar qué documento vamos a publicar
en nuestra plataforma de documentos
recordemos que la plataforma de
documentos es esa parte donde nuestros
clientes pueden ir a revisar todas las
facturas que nosotros les hemos emitido
vamos entonces a cerrar por aquí porque
todo está correctamente
configurado y ya vamos a ir como tal al
manejador de operaciones que lo
encontramos en básico
operaciones aquí en el manejador de
operaciones recordemos que nosotros
tenemos dos operaciones punto de venta y
facturación y venta esta operación de
punto de venta que voy a abrir a
continuación es esa operación que
tenemos de fácil manejo es decir miren
que el encabado es mucho más sencillo
podemos digitar nuestro producto pasar
nuestro lector de código de barras en
esta operación es donde vamos a cambiar
el tipo de documento es muy sencillo
vamos a ir a
operación configurar
operación en el menú de la parte
izquierda vamos a buscar tipo de
documento de soporte por defecto y lo
único que tenemos que hacer es indicar
en este apartado el tipo de documento de
facturación electrónica el que revisamos
hace un momento en los documentos de
soporte voy a dar clic en aceptar y
listo Yo ya puedo realizar todas mist
facturas
electrónicas para post con todos mis
periféricos con lo que yo normalmente
manejo y con la impresión en tirilla voy
a cerrar por
aquí y les voy a mostrar esta factura Yo
la he realizado Ahí está tipo post y les
voy a mostrar Cómo sería la
impresión con el documento
37 vamos a ver que ese
documento tiene toda la normativa de la
di y muy importante estan tirilla y
tiene el sello el cufe la fecha de
emisión todo lo que nos exige la dian
para que sea una representación gráfica
válida vamos a volver entonces a la
presentación para que veamos el caso
número
dos si por algún motivo yo no facturo
actualmente
electrónicamente simplemente con el
apoyo de nuestro equipo comercial lo que
se debe hacer es indicar un ticket
para compra adicional de licencia si yo
no tengo el módulo de facturación o el
módulo de inventarios si por ejemplo yo
solo tengo el módulo de contabilidad yo
indico ese etiquete y de ahí en adelante
ya me colaboran con todo el proceso y si
yo ya tengo uno de esos dos módulos pero
yo no facturo electrónicamente un
tiquete de recompra de documentos y o
eventos electrónicos con esos dos
sencillos pasos el que sea de mi caso yo
voy a poder solicitar ese etiquete y de
ahí en adelante todo el equipo experto
de comercial y de soporte me colaborará
para que esta adopción de esa resolución
no sea para nada traumática sino que sea
muy fácil muy rápido y la podamos
aplicar a partir del primero de mayo
como nos indica eh la dian a partir de
ahí según el calendario que se ha
establecido así en cont pim es muy
sencillo es muy fácil poder adoptar
todas las normativas de la dian porque
es un software que siempre está
actualizado con la con todo lo que la d
nos indica y todos nuestros clientes
pueden estar seguros que están al orden
del día